#文字

##
.

.

**短篇     ·       解**
.

by 斩羚

.

      
偏远的长街上没有几个人，街角报刊亭里大爷在打盹。

秦青站在不远处的马路牙子上，搓着手里的电影票等江皎皎从冷饮店出来。

快到晚饭时候的太阳已经不那么晒了，但是秦青还是觉得街尽头斜斜照过来的光有点刺眼。

一阵风突然很快的从街头卷过来，把报刊亭的破门摔的咣当乱响，江皎皎还没有出来。 

秦青往前迈了一步，想看一眼店里的情况，却差点被刚进站的火车带起的风刮倒。

还没站稳，又被周围的人卷着跌跌撞撞的往前扑了好几步。

上车的人和下车的人很快都走没了，月台上只剩下秦青一个人。


.

.
     
有点茫然，秦青看着手里的电影票，却发现那是一张回老家的车票。环顾了一下四周，秦青才意识到，自己是在和江皎皎在车站等车，而刚才的长街，是他们第一次相见的地方。

可能是已经走到要见家长这一步了，才会想起最开始的样子吧。

那个时候，其实他不知道会遇见谁，只是赶着去参加一个会议，急于把手里的电影票送出去，谁知道原先的没有送出去，反而又多买了一张，还把自己的一颗心也送给了她。 

江皎皎呢？

是去洗手间了吗？ 

好像只是走了一会神，十分钟，还是半小时？


仔细比对了一下车票，还有二十分钟就开车了，秦青不由得有些焦急，伸手去掏手机要给江皎皎打一个电话。
    

手机不在口袋里，但是却在身后响了起来，秦青从背包里摸出了手机，发现是江皎皎的短信：

我已经在半山的亭子里啦，你好慢呀。

.

.

.

秦青抬头看着眼前的骊山，耳朵里是满山的鸟鸣和周围走过游客的喧哗声。 

他右手握着手机，左手是还没来得及扔的门票的票根，像个傻子一样，站在山道上。

对的，不是刚刚才从华清池那边过来吗，难得趁着出差来看她，就一起在西安玩了一圈。

可是......

手机里的短信一字一句都还在，周围的人时而会投来奇怪的目光，江皎皎还在上面的亭子里等他，甚至小腿神经也在传导登山带来的疲惫和酸痛，这些都是真的。

真的是真的。

但是他想下山了。然而握了握有点发烫的手机，他还是没有回头。
    
.

.

.
走了一会，前面的游客开始喊了，亭子已经不远了，马上就能见到江皎皎了。

秦青的脚步突然顿住了，一种近似于害怕的心情突然涌了上来。

他突然不敢抬头去望向那个亭子。

他转过身。
    
.

.

.

一叠厚厚的文件砸在他的脸上。

他像个被罚站的中学生，整个办公室都没有一丝声音，但所有的目光都偷偷地瞄过来。

他听到上司离开时摔门的声音，但是没有抬头，而是盯着散落一地的纸。

这是他没日没夜赶了两个月的东西，但是上面的每一个字符突然都变得很陌生。

 同事们的脸似乎也很陌生，但是那种嘲讽和略带幸灾乐祸的眼神却很熟悉。 

秦青觉得自己被扔进了一片海，快要窒息，他努力地扑腾，想要抓住一根水草。

他抓住了一根。

江皎皎！

.

.

.

电脑屏幕上闪着一个未读的消息，像是向他伸出的一只手。

“我在你们公司楼下啦，生日快乐，是不是很惊喜？”

不顾同事们诧异的眼神，秦青拼尽全身力气向外跑去。

不管你是谁，不管你是什么，带我离开这里，江皎皎！

.

.
    
.

 电梯门打开了。

他看到了一个孩子，手里握着一只气球，在电梯门打开的一瞬间，眼睛也亮了起来。

 他看到孩子的脸，却像是见到了魔鬼一样，疯狂地按着关门的按钮，把孩子的喊声隔绝在了门外。

.
     
.

.

电梯重新往上走，秦青慢慢在电梯里坐了下来，他垂着头，看着地上的那一张游乐园的门票。

电梯门开了。

他没有站起来，不远处音乐声传来，过了一会，门关上了。

音乐会的门票慢慢褪色了。
.

.     
.

 医院的挂号单。

 餐券。

 发票。

 考卷。

 信纸。

印着口红和电话号码的纸巾。

 ......

.

 不知道电梯门开合了多少次，秦青只是盯着那张不断变化的纸，听着耳边的变幻声音。 

 漫长的时间里，只有一次，那张纸变成了白纸，而秦青也抬起了头，望着外面无边的雪原。门开了很久，但是他依然没有走出去。
    
 秦青睡着了，他不知道多久没有进食，没有喝水，他的身体已经完全虚弱。睡着，其实已经在走向死亡。
.

.

.

门又开了，这一次，一个人走了进来。

秦青的眼睛勉强睁开了一条缝隙，只看到一个模糊的影子伸出手拾起了那张纸。

影子转过身去那那一刻，秦青突然爆发般从地上爬起来，夺过那一张纸，跑出了门。
.

.

.

他又稳稳地站在地上了，但是眼睛还是看不清，因为街那头的阳光还是有些刺眼。

 有人来报刊亭买杂志了，大爷揉着眼睛喝了一口茶。

他看到那个女孩子从对面的冷饮店出来，穿着一身白裙子，真的很好看。

女孩走到他面前，微笑着问：“抱歉，制冰机坏了，耽搁了一些时间。你刚才说要把这张电影票送给我，是真的吗？” 

秦青看着手里的电影票，手指间出了一些汗，电影票的一角已经有些软了。

“当然。”他把票递给女孩子。

“你不想要一起看吗？”女孩子的眼睛深处含着一丝笑意。

 秦青望了望快要落山的太阳，也微微一笑：“不了，我要去参加一个会议，再见。”  

于是他向落日里走去。
    
      